GEODI default sınıf seviyesi, otomatik sınıflandırma kurallarının eşleşmediği zaman verilmesi gereken sınıf olarak belirlenmektedir.

Manuel sınıflama, temel mantığı ve çalışma biçimi gereği kullanıcıya sınıf seçtirme ve doküman sınıfını dokümanın sahibinin belirlemesi üzerine çalışan bir uygulamadır. Bu sebeple, ilk aşamada dokümana belli bir sınıf verilmemektedir.

Projenin ilerleyen aşamalarında Otomatik Sınıflama bir seçenek olarak getirildiğinde, default öneri ve sınıf belirlenebilir. Ayrıca, GEODI’nin sınıfı otomatik belirlediği senaryoda bir politikaya takılmaması durumunda en düşük seçeceği sınıf belirtilebilir.