Sunucularda gerçekleştirilen taramalarda, sürecin hangi aşamada olduğu ve ne kadar bir alanın tarandığı anlaşılamamaktadır. Ayrıca, süreç yarıda kesilip tekrar başlatıldığında, yönetim ekranındaki veriler sıfırlanmaktadır.

Proje raporunda ve Proje Görüntüleme arayüzünde, toplam taranmış doküman sayıları, ihmal edilenler ve doküman işleme hızı gibi bilgiler grafiksel olarak gösterilmektedir.

İndeksleme süreci için bir timelog tutulmaktadır. Benzer bilgiler ve grafikler bu timeloglardan türetilebilir.