Kullanıcılar temel eğitimde en sık kullanılan özellikleri öğrenmiştir. Sorgu Deyimleri ile GEODI'den daha fazla yararlanılacak ve daha fazlası öğrenilecektir.

Sorgular, daha etkin Paneller tasarlamak veya Otomatik veri sınıflama kuralları oluşturmak için gereklidir.

Belirtilen konular arasında Katılımcılar, Genel, Ön Şart Eğitimler, GEODI 101, Destekleyici Materyal ve GEODI Sorguları yer almaktadır.

Eğitimler genel bir fikir vermeyi amaçlar. Öğrenilenlerin kullanılarak pekiştirilmesi gereklidir.

Emin olunmayan veya yapılamayan konularda ekiplerden destek istenebilir.

Eğitim kapsamında belirtilen bazı özellikler lisanslarda yer almayabilir.