Sınıflama projesi ve Log Analiz Paneli için şablon proje, Sınıflama modülü kurulumuyla hazır olarak gelir. Sınıflama faaliyetlerinin takibinin yapıldığı projelerde, sınıflama hareketleri düzenli olarak kaydedilir. Bu sınıflama logları, bir veri tabanına yazılarak herhangi bir Güvenlik Bilgi ve Olay Yönetimi (SIEM) aracı veya Log Analiz Paneli tarafından izlenebilir ve analiz edilebilir.

GEODI Log Analiz Paneli, sınıflama aktivitelerini izler ve kullanıcı ile sınıf bazında analizler yapılmasına olanak tanır. Panel için logların bir veritabanında bulunması gerekmektedir. Sınıflama Modülü kurulumu ile proje otomatik olarak aktif hale gelir. Panel üzerinden Sınıflar, Sınıflama Yapılan Uygulamalar, Kullanıcıların Sınıflama Sayıları, Sınıflama Yapılmış İçerikler ve Sınıflamanın Ay, Hafta, Yıla göre trend analizi gibi bilgiler incelenebilir. ACC.Classifier grubuna üye kullanıcılar paneli görebilirler. GEODI, log kayıtları içinde yer alan veriyi işleyecek ve yeni log kayıtları, değişenleri tara tanımına göre otomatik olarak işlenmeye devam edecektir.

Loglar CSV, CEF syslog veya Veritabanında tutulabilir. GEODI Logları, SIEM uygulamalarında kullanılabilir. Diğer loglar için GEODI Logları sayfasına bakılabilir.

Sınıflama logları çeşitli alanlar içerir: Object ID (Unique ID), Log Time (sınıflamanın yapıldığı zaman), Log User (sınıflamayı yapan kullanıcı), Log App (GEODI), Log App Ver (GEODI Versiyonu), Log Module (DLP Classifier), Log Security Level (https veya http), Log Level (medium), File (sınıflanan içeriğin UNCPath bilgisi, örnek: C:\Users\\Desktop\Yeni Microsoft Word Belgesi (2).docx), Previous Class (mevcut sınıf, sınıfı olmayan içerikler için değeri “?”), Class (verilen sınıf), Source (sınıflama işleminin yapıldığı yöntem: Shell/Add-In), Client IP (Client IP’si), Client User (Client User adı). AutoClass kolonuna otomatik öneri olarak veya zorla kullanılmışsa otomatik ile belirlenen sınıfın ID değeri gelir; otomatik hiç kullanılmamışsa boş loglanır.

Sınıflama işlemleri için çeşitli Action Type'lar bulunmaktadır: Auto (otomatik olarak atanmış sınıf), Manuel (elle seçilen sınıf), Offline (manuel olarak seçilen sınıf, GDE ve Shell için), AUTOCLASS Body Email (Outlook masaüstünde %AUTOCLASS% metni ile otomatik olarak sınıflandırıldı), Auto Menu Click (eklentiye otomatik tıklanarak sınıflandırıldı), Class Menu Click (eklenti üzerinden sınıf seçilerek sınıflandırıldı), Form UI (form arayüzü açıldı, form aracılığıyla seçim yapıldı), ve Forced AutoClass (otomatik olması zorlandı, otomatik sınıflandırma zorunlu kılındı).