GEODI Proje Sihirbazı ile kullanıcıların kullanacağı ara yüzler, göreceği kaynaklar, yetkiler, varsayılan görünümler ve diğer pek çok kural tanımlanır.

Bu eğitim genel bir fikir verir; detaylar için detay destek sayfalarına başvurulmalıdır.

Eğitimin içeriği Teknik, Satış, Kullanıcı ve Genel konularını kapsar.

Eğitimin süresi 45 dakika + 45 dakikadır.

Eğitimin kapsamı GEODI Proje Sihirbazı'dır.

Eğitimler genel bir fikir vermeyi amaçlar ve öğrenilenlerin kullanılarak pekiştirilmesi gereklidir.

Emin olunmayan veya yapılamayan konularda ekiplerden destek istenmelidir.

Eğitim kapsamında belirtilen bazı özellikler lisansınızda yer almayabilir.