Bu eğitim, GEODI Sınıflama araçlarının veya ajanlarının uç bilgisayarlara dağıtımını kapsar. Eğitim, yalnızca GEODI'ye özgü konuları ele alır ve ajanların dağıtımı için geliştirilmiş ManageEngine, PDQ veya benzeri bir sistemin bilindiği varsayılır.

Eğitimin içeriği teknik olup, süresi 45 dakikadır.

Bu eğitim için herhangi bir ön şart eğitim bulunmamaktadır.

Eğitimin kapsamı GEODI Classifier Sınıf ve Politikaların belirlenmesi, GEODI Classifier Etiket Tanımları, GEODI Classifier SSS, GEODI Classifier Windows İstemci Kurulumu, GEODI Classifier OWA Kurulumu, GEODI Classifier Ofis ve Diğer Eklentiler Kullanıcı Rehberi, GEODI Classifier Toplu Sınıflama, GEODI Classifier Log Analiz Paneli ve Classifier Projesi konularını içerir.

Eğitimler genel bir fikir vermeyi amaçlar ve öğrenilenlerin kullanılarak pekiştirilmesi gereklidir. Emin olunmayan veya yapılamayan konularda ekiplerden destek istenmesi önerilir. Eğitim kapsamında belirtilen bazı özellikler lisansınızda yer almayabilir.