Bu eğitim ile GEODI ile Arşiv nasıl oluşturulur ve Coğrafi yetenekleri öğreneceksiniz. Burada söz edilen özelliklerin bir kısmı CAD&GIS Viewer, GeoArchive, GEODI Pro ve Parsel Tanıyıcı modülünden gelir.

Eğitimin süresi 1 saattir. Ön şart eğitimler olarak GEODI 101 ve GEODI 102 belirtilmiştir.

Eğitim kapsamındaki konular arasında Arama Sayfası, sürükle bırak ile doküman ekleme ve neden metaveri/index gerekmediğinin açıklaması yer almaktadır.

Taranmış dokümanlar için nasıl taranacağı, dikkat edilecek konular, cep telefonu ile tarama, not ekleme ve sorguları izleme konuları işlenmektedir.

Harita ile ilgili konular arasında harita üzerinden dokümanlara ulaşma, haritanın nasıl oluştuğu, konum kaynakları (İl/İlçe sözlükleri, Parseller, Coğrafi Sınırlar, Pafta Tanıyıcı, Koordinatlı Resimler) bulunmaktadır. Ayrıca harita overlay (bir NCZ veya DWG’nin ana harita üzerinde çizilmesi) ve yakınında sorgusu da kapsamdadır.

CAD&GIS dosyaları başlığı altında desteklenen dosyalar (DWG, NCZ, DGN, GeotTIFF, ECW, KML, SHP gibi), görüntüleme ve not alma, konumsal olarak çakışan dosyaların açılması ve 2 farklı dosyanın karşılaştırılması / fark analizi konuları ele alınmaktadır.

Diğer konular arasında Veri Tabanı Ekleme, Yetkiler, Konumlar, Sorular ve Destekleyici Materyal bulunmaktadır.

Eğitimler genel bir fikir vermeyi amaçlar ve öğrendiklerinizi kullanarak pekiştirmeniz gereklidir. Eğitim kapsamında belirtilen bazı özellikler lisansınızda yer almayabilir.