GEODI Proje Sihirbazı ile kullanıcıların kullanacağı ara yüzler, göreceği kaynaklar, yetkiler, varsayılan görünümler ve diğer pek çok kural tanımlanır.

Bu eğitim, genel bir fikir vermeyi amaçlar. Detaylar için detay destek sayfalarına başvurulmalıdır.

Eğitimin içeriği Teknik, Satış, Kullanıcı ve Genel kategorilerini kapsar.

Eğitimin süresi 15 dakikadır.

Uygulama süresi 60 dakikadır.

Eğitimler genel bir fikir vermeyi amaçlar ve öğrenilenlerin kullanılarak pekiştirilmesi gereklidir. Eğitim kapsamında belirtilen bazı özellikler lisansınızda yer almayabilir.