GEODI yönetim sayfası, proje oluşturma, ayarları değiştirme, yetkileri düzenleme, indexleme ve diğer ayarlara ulaşmak için kullanılan bir sayfadır. Bu eğitimde, GEODI yönetim sayfasının genel özellikleri anlatılacaktır.

Bu eğitim teknik içeriklidir ve 45 dakika sürmektedir.

Eğitimin kapsamı veya ön şart eğitimleri arasında GEODI Proje Sihirbazı, Zamanlanmış Görevler/Scheduled Tasks, GEODI Kullanıcı/Yetki Yönetimi, GEODI Otomatik Bilgilendirme ve E-Posta Ayarları, GEODI Ajan Yönetim Paneli, GEODI Sözlük ve Tanıyıcıları ve GEODI Haritalar bulunmaktadır.

Eğitimler genel bir fikir vermeyi amaçlar ve öğrenilenlerin kullanılarak pekiştirilmesi gereklidir. Emin olunmayan veya yapılamayan konularda ekiplerden destek istenmesi önerilir. Eğitim kapsamında belirtilen bazı özellikler lisansınızda yer almayabilir.