GEODI veri tabanlarını indeksleyebilir veya veri keşfi yapabilir. Veri tabanları ve içerdiği dosya bilgileri, gömülü olanlar dahil, indekslenebilir; bu, bütün tabloları ve satırları kapsar. Basit kurallar kullanarak tabloları, satırları veya alanları sınırlayabilir, ayrıca satırların kullanıcıya nasıl gösterileceğini ayarlayabilirsiniz.

Veritabanı bağlantısı Proje sihirbazı/Veritabanı aracılığıyla sağlanır. Bağlantı için gerekli şartlar arasında veritabanı için bir bağlantı cümlesi (port, veritabanı adı gibi bilgilerle) ve readonly erişim yeterlidir. Bağlanılacak VTYS adının listeden bulunması ve ek bir sürücü/driver gereksinimi olup olmadığının kontrol edilmesi önemlidir, örneğin Oracle için ODAC gerekebilir. Örneklemeli keşif kararı, her tablo için belirli sayıda kayıtla, ve gömülü ya da linkli dosyaların indekslenmesi ve keşfi için karar alınabilir. "Bağlantı tanımla" işlemi ile veritabanı seçilir ve uygun bağlantı cümlesi tanımlanır. İstenirse View'lar hariç tutulabilir; bu, genellikle diğer tablolarda bulunan bilgileri içerdiği için yinelenen bilgi keşfini azaltır ve performansı artırır.

Bazı veritabanları için GEODI'nin kurulu olduğu sunucuda ek sürücü gerekebilir. PostGres, Microsoft SQL Server, SqLite, Shape File, CSV File, KML File, SQLCE, SQL Express ve Kafka için ekstra bir kurulum gerekmez. Oracle (OleDB) için Oracle ODAC driver (12.1.0.2.1 ve üzeri) kurulu olmalıdır. Excel ve MS Access için Access Database Engine 2010 kurulu olmalıdır. DB2 için OLEDB Driver kurulu olmalıdır. Oracle BigData için Microsoft Hive ODBC Driver kurulu olmalıdır. Cassandra ve MongoDB için OLEDB ya da ODBC driver kurulması gereklidir.

Proje Sihirbazı ile tanımlama haricinde alternatif bağlantı yöntemleri mevcuttur. SQLite, MDB, AccDB gibi dosya bazlı veritabanları, şifre korumalı değillerse dosya olarak bulundukları zaman otomatik olarak indekslenirler ve DBMeta tanımları varsa dikkate alınır. Excel dosyaları için Proje Sihirbazı kullanılmalıdır. Proje Sihirbazı/Veritabanı ile yapılan ayarlar *.xDeceConnection formatında saklanabilir; bu dosyalar bulundukları zaman otomatik olarak işlenir ve bağlantıların farklı yerlerde yapılıp taşınmasına olanak tanırken şifrelerin ve bağlantı cümlelerinin güvenliği sağlanır.

Varsayılan olarak, GEODI bir veritabanındaki tüm tablo ve satırları indeksler. Varsayılanda primarykey tanımlı tablolar indekslenir, ancak bu ayar değiştirilerek tüm tablolar indekslenebilir. Örnekleme modu ile her tabloda sadece seçili sayıda satırın indekslenmesi sağlanabilir. Veritabanındaki tabloların sadece bazıları seçilebilir veya kolonlar isimlerine göre sınırlanabilir. SQL ile verinin nasıl indeksleneceği belirlenebilir. Gömülü dosyalar ve dosya yolu olan satırlardaki dosyalar uygun tanımlar ile indekslenebilir. Eğer satırlarda yetki bilgisi varsa, satır bazında yetki tanımlanabilir. GEODI her satırı bir içerik olarak görür ve veritabanı veya tablo bazında satırların ve başlıkların nasıl görüneceği belirlenebilir.

Veritabanı kaynakları taramasında herhangi bir sonuç alınamadığında, bağlantı dizesinin doğru olup olmadığı kontrol edilmeli ve proje kaydedilmeden önce test edilmelidir. İzinler kontrol edilmeli ve indeks hata günlükleri incelenmelidir; GEODI üzerinden geliştirici raporu ile taranan hatalar görülebilir. DBmeta'lar doğru olmayabilir ve Jsettings dosyalarının sözdizimi doğrulanmalıdır. Sütun, tablo ve GEODI proje adlarının doğruluğu ile bunların Veritabanı/Tablo/Sütun üzerindeki adları kontrol edilmelidir.

Eğer kaynak olarak veritabanı bağlantısı olmamasına rağmen projede veritabanları görülüyorsa, GEODI varsayılan olarak SQlite veya Access gibi dosya tabanlı veritabanlarını tarar. Bu dosyalar ofis veya PDF dosyaları gibi işlenir ve kullanıcılar bunları yok sayacak şekilde ayarlayabilir.

Gömülü veya bağlantılı dosyalar gösterilmiyorsa, bunun için DB meta tanımlanması gerekmektedir. DB Meta Tanımları sayfasından yararlanılabilir.

İndeksleme yavaşsa, varsayılan olarak GEODI tüm tablo ve satırları taradığı için örnekleme keşfi kullanılabilir veya hedef daraltılabilir. Veritabanı başka bir uygulamaya hizmet ediyor olabilir. GEODI indeksleme hızı seçenekleri düşük olabilir ve artırılmalıdır. GEODI Sunucusu düşük kapasiteli bir makinede çalışıyor olabilir, yetersiz bellek veya yavaş disk gibi sorunlar için sistem gereksinimleri sayfası kontrol edilmelidir.

Veritabanı satır sürümleri artıyorsa, ilk indeksten sonra her indeksleme (zamanlanmış veya manuel) birincil anahtarı olmayan tablolar için sürüm oluşturabilir. Bu durum keşif sonuçlarını veya raporları etkilemez, ancak yalnızca GEODI İndeks boyutunu etkiler. GEODI indeksleme, bu tür tabloları hata günlüklerinde oluşturur; hangi tabloların etkilendiğini görmek için hata günlüğü kontrol edilmelidir. GEODI, varsayılan olarak, birincil anahtar (PK) sütunu bulunmasını gerektirir; bu durum aksi belirtilmedikçe meydana gelmez. Tablolara bir PK eklemek en iyi uygulama olarak seçilebilir. GEODI için bir PK sütunu, her satırda benzersiz bir değere sahip bir sütundur. Tabloda bir PK olmasına rağmen hala hata alınıyorsa, birincil anahtar sütun adının GEODI'ye bir DB meta tanımlanarak kaydedilmiş olması gerekmektedir.

Yetkiler geçerli değilse, GEODI varsayılan olarak aynı yetkilere sahip tüm satırları okur. Satır bazlı bir yetki belirlemek için DB meta kullanılmalıdır.

Tablolardaki gömülü dosyalar indekslenebilir. Birkaç basit DBmeta tanımı ile bu dosyalar indekslenebilir; bu durumda GEODI, satırı ve dosyayı ayrı ayrı gösterecek ve dosya DB öznitelikleri kullanılarak sorgulanabilecektir.

GEODI araması aracılığıyla CRM uygulaması açılabilir. CRM veritabanı indekslenir ve basit bir DB meta kullanarak orijinal CRM uygulamalarını açan bir bağlantı kurulur. CRM uygulamasının, öznitelikleri kullanarak oluşturulabilen basit bir URL (sorgu dizesi) olması gerekmektedir.