Confluence/Wiki dizinleri, Windows dizinleri gibi indekslenir ve keşfedilir. Bu süreçte dosya ihmal kuralları geçerlidir.

Confluence Online kullanılarak, yetkiniz bulunan sayfalar Confluence kullanıcı adı ve şifrenizi girerek keşfedilebilir.

Confluence Public ile dışa açık kaynaklar, sadece alan adını vererek keşfedilebilir.

“Ekleri Dahil Et” seçeneği aktif edildiğinde, keşfedilen sayfalardaki dokümanlar da indekslenecektir.

Bağlantı için gereken şartlar arasında Public Servis adresi ve eğer Private Adres taranacaksa Kullanıcı Adı Şifre Bilgileri bulunmaktadır.