Windows, Linux veya MacOS işletim sistemlerini kullanan çok sayıda PC'de bulunan veriler, keşif veya arama amaçları için indekslenebilir.

GEODI Desktop Explorer (GDE) ajanı, GEODI Desktop Explorer (GDE) sayfasında açıklanan yöntem kullanılarak PC'lere dağıtılmalıdır.

GEODI Desktop Explorer (GDE) birkaç imkan sunar: PC'lerdeki verilerin keşfini sağlar ve kullanıcı hangi dizinlerin keşfedileceğini belirleyebilir. Ayrıca, arama amaçlı olarak her kullanıcı genel verilerin yanı sıra sadece kendi PC'sindeki verileri de arayabilir.

PC'lerdeki veriler merkezi bir noktada yedeklenebilir. Bağlantı için gereken şartlar doğrultusunda, GEODI Desktop Explorer (GDE) sayfasında yer alan kurulum adımları izlenmelidir.