GEODI BELGENET Modülü ile GEODI’de BELGENET’i kaynak olarak tanımlayabilirsiniz. Modül DECE-STORE’dan yüklenebilir. Verdiğiniz kriterlere uygun şekilde BELGENET içindeki belgeleri arayabilir, keşfedebilir ve görüntüleyebilirsiniz. Bulduğunuz belgeler BELGENET üzerinde açılacaktır.

Geçerli bir BELGENET kullanıcı olmalıdır. Arama, keşif ve diğer özellikler bu kullanıcın yetkileri ile sınırlıdır.

Bağlantı için gereken şartlar bir Belgenet erişim adresi ve minimumda okuma yetkisine sahip bir Belgenet hesabıdır. Keşif kapsamı bu kullanıcının erişimi ile sınırlı olacaktır.

Indeksleme bu tarihten sonra eklenmiş belgeleri kapsayacaktır. Bitiş tarihini boş bırakabilirsiniz. Zamanlanmış Indekslemeyi aktive ederseniz, yeni genel belgeler belirlediğiniz periyotta işlenmeye devam edecektir.