GEODI, belirtilen kaynaklardaki dosyaları indeksler. Bu işlem sırasında dosya yoksayma ve diğer kurallar uygulanır.

GEODI'nin kullandığı kaynaklara web üzerinden erişilir. İndeksleme performansının internet hızından etkilendiği belirtilmiştir. Kaynak, diğer web kaynakları gibi bağlantıyı sınırlayabilir veya engelleyebilir.

Google Drive, GEODI'nin indekslediği kaynaklardan biridir. Google Drive dizinleri, Windows dizinleri gibi indekslenir ve keşfedilir. Google Drive için de dosya ihmal kuralları geçerlidir.

Google Drive bağlantısı için gereken şart, minimumda salt okunur yetkisi olan geçerli bir Google Drive hesabıdır.