Kuralın sonuna "()" eklenmesi, harita, takvim ve kelimeler sorgularını etkileyen bir değişiklik yapar. Bu işlem içeriklerde bir değişikliğe yol açmaz. Yakınlık operatörü, veriye bakışı değiştiren önemli bir işlemdir.

Haritada, "Hartada" ifadesi "kaza olan yerler" anlamına gelir.

"Kaza() kasko" sorgusu, "Kasko" kelimesinin "Kaza" kelimesine yakın olması durumunda bulunmasını sağlar.

Bu operatör, KELİMELER sayfasında kullanıldığında yakın isimler, tarihler ve yerler gibi sorgular için kullanılabilir.

"Yakınında" işlemi, GEODI Discovery ile birlikte gelen Ağ Grafiği özelliğinin etkisini önemli ölçüde artırır.

Bir belediyede "kaçak()" gibi bir sorgu ile kaçak ile ilgili parsellerin bulunması sağlanır.

Haber sitelerini kullanan Haber Ajansları projesinde, "kaza()" sorgusu ile kazaların hangi tarihlerde veya hangi illerde yoğunlaştığı kolayca sorgulanabilir.

"Yakında" işlemi diğer kurallar ile birlikte kullanılabilir.

Varsayılan yakınlık 10 kelimedir ve istenilen değer belirtilebilir.

Diğer kurallar geçerlidir.

Tırnak kuralı geçerlidir.

Tarh kuralları geçerlidir.