Bir keşif tamamlandıktan sonra sonuçları incelemeniz için GEODI raporlar, paneller ve önceden tanımlanmış sorgular gibi birçok yol sunar. Sonuçlarda riskli bulgu varsa, bu bulguların imha, karantina veya maskeleme gibi bir yolla düzeltilmesi gerekmektedir.

GEODI, PCI/DSS veya KVKK (GDPR veya herhangi bir ülkenin yerel regülasyonu da olabilir) gibi kurallara göre bulgu içeren belgeleri veya içerikleri sorgulamak için hazır sorgulara sahiptir. Bu sorgular, regülasyona uygun şekilde çalışır. Örneğin, PII sorgusu yaklaşık olarak içinde isim ya da ID olan ve bu bulguların Telefon, Kangrubu, Adres veya e-posta ile birlikte geçtiği anlamına gelirken, PCI sorgusu IBAN, CVV ve kredi kartı gibi detayları kapsar.

Sorgular aracılığıyla kaynak bazında içerik sayıları belirlenebilir. Bu kaynaklar içinde riskli alan varsa, imha veya karantina gibi bir yola gidilebilir. Örneğin, `(predefined:PCI veya predefined:PII) source:` sorgusu ile riskli kaynakta PII veya PCI bulgusu içeren içerikler sorgulanabilir. Bu bulgular, kurumsal politikalara göre imha edilebilir veya maskelenebilir.

GEODI, bulguları sorgulamak için daha fazlasını sunar ve beş, 10 ya da 15 yıldan eski içerikler için hazır sorgulara sahiptir. Bu sorgular, yalnızca içerik tarihlerini hesaba katarak beş yıldan eski verileri ele alır. Örnek olarak `predefined:O5Y`, `predefined:O10Y` ve `predefined:O15Y` sorguları mevcuttur. Bu örnekler gibi, 5 yıldan eski ve PII içeren veriler `predefined:O5Y predefined:PII` şeklinde sorgulanabilir; dilenirse kapsam riskli alanla `predefined:O5Y (predefined:PII veya predefined:PCI)` ile sınırlanabilir.

Kaynak ve kullanıcı kesişimi, risk analizi için elzem bir sorgudur ve GEODI bunu yapabilmektedir. Bir kullanıcının veya grubun görebileceği içerik sorgulanabilir ve bu sorgu kaynak sorgusu ile birlikte kullanılabilir. GEODI Access Management lisansı ile kullanıcı yetkileri raporlanabilir ve gerektiği zaman İş Akışı ile düzenlenebilir.

Kopyalar, kurumsal süreçleri bozan kaçınılmaz unsurlardır. Hangi dosyanın orijinal olduğu ve kopyalardan nasıl kurtulunacağı gibi soruların cevabı GEODI'de bulunur. Kopya veya benzer içerikleri arama konusunda, kopyaların, orijinallerin ve benzerlerinin nasıl sorgulanabildiği öğrenilebilir.

GEODI Sorguları sayfası, arananı kolayca bulmayı sağlar. Basit birkaç kelime araması ve burada söz edilen tüm kurallar kullanılabilir. Bilgi Edinme Hakkı veya SAR (Subject Access Request) kapsamında bu arama büyük fayda sağlar. Bir kişi kendisiyle ilgili verilerin verilmesini isteyebilir; arama ile kolayca sorgulanır, şirket içi olanlar ayıklanır ve kalanlar İçerik Listesi raporu ile sunulur.

GEODI Q, Yapay Zeka (AI) ve Büyük Dil Modelleri (LLM) ile keşif yeteneklerine pek çok yeni özellik ekler. Doküman türleri, dolandırıcılık, rekabet ihlali gibi durumlar, belgelerin özetinin çıkarılması, uygun CV analizi, duygu analizi ve hakaret içeren e-postaların saptanması gibi pek çok amaçla kullanılabilir.

GEODI Discovery çözümü ile birlikte hazır bir keşif paneli gelir. Paneller, GEODI keşif sonuçlarını özet olarak gösterir ve panellerde sunulan özetler sorgulardan etkilenir. Panellere sistem yöneticileri ve ilgili grubun üyeleri erişebilir. Paneller sadece Gelişmiş Workspace ayarlarında GenericSettings içerisinde olan projelerde görünürler.

Sorgu sonuçlarının tümü panelde daha detaylı şekilde incelenebilir. Örneğin, PII veri bulunmuşsa kaç tane ID olduğu veya ne kadar VISA kart olduğu gibi detaylar panellerden alınabilir. Keşif panelinde Bulgu Trend Analizi yer alır. Bu bölüm, bulguların zamana göre değişimini gösterir ve varsayılan ayar son 8 haftadır. Bu şekilde hem yeni gelen veriler hem de imha veya karantina sonrası etkiler gözlenebilir.

GEODI, çok fazla detaya girmeden amaçlanan içeriği kolayca seçmeyi sağlayan çeşitli önceden tanımlanmış sorgular sunar. Bunlar arasında `predefined:Money` (birçok para türünü tanır), `predefined:CreditCard` (10'dan fazla kredi kartı ve test kartını kapsar), `predefined:DB` (DB, SQL Server, Oracle, sqlite, mdb türlerini içerir), `predefined:Videos` (video içeriği), `predefined:Images` (resim içeriği), `predefined:Web` (e-postalar dahil web içeriği), `predefined:Maskcontent` (maskelenebilen içerik), `predefined:Local` (web'den veya GDE'den olmayan yerel içerik), `predefined:GDE` (GDE ile beslenen içerikler) ve `Predefined:PII` (yerel kurallara ve kimliklere uyum sağlayan PII içerikler) bulunur.

Diğer önceden tanımlanmış sorgular arasında `predefined:önkv_Cinsiyet` (cinsiyetleri sorgular), `predefined:önkv_Din` (dinleri sorgular), `predefined:önkv_Irk` (ırkları sorgular), `predefined:önkv_MedeniDurum` (medeni durumu sorgular), `predefined:önkv_Saglık` (sağlığı sorgular), `predefined:önkv_Sendikalar` (sendikaları sorgular), `predefined:önkv_SiyasiGorus` (siyasi görüşleri sorgular), `predefined:önkv_Vakıflar` (vakıfları sorgular) ve `predefined:CV` (CV'leri sorgular) yer alır. Ayrıca `predefined:AbleToClassifyByLabel` ve `predefined:AbleToClassifyByADS` sorguları, Etiket ve ADS ile sınıflanabilen içerik türlerini sorgular; etiketleme yetenekleri sürekli arttığı için panellerde, raporlarda ve ihtiyaç duyulan diğer yerlerde kullanılması önerilir. `predefined:SourceCode` ise kaynak kodu sorgular.

Sorgular sadece panelleri değil, raporları ve aksiyonları da etkiler. Örneğin, bir kopya sorgusu yapılıp içerik listesi alınabilir veya `predefined:PII` kullanılarak hangi içeriklerde bulgu bulunduğu raporlanabilir. Aksiyonlar, GEODI içinde İş Akışı ile tam otomatik hale getirilebilir veya manuel olarak tetiklenebilir. Bir aksiyon; imha, karantina veya maskeleme yanında mail atma veya rapor alma gibi işleri de yerine getirebilir.

İmha ve veriyi değiştiren diğer işlemler çoğunlukla kullanıcı onayı gerektirir. Bu amaçla GEODI, veri sahiplerini sürece dahil eden kolay bir çözüm sunar. Bu çözüm, onay temelli veri iyileştirmeyi destekler.