GEODI kurulumlarının sağlıklı ilerlemesi için bazı konulara dikkat edilmesi rica edilmektedir. GEODI'nin sağlıklı çalışabilmesi için, GEODI Sistem Gereksinimleri sayfasında minimum özellikleri belirtilen bir sunucu hazırlanmalıdır.

GEODI lisansınız içinde PC keşfi ve Sınıflama olması durumunda gereken özellikler, GEODI Sistem Gereksinimleri sayfasında belirtilmiştir.

Kurulum öncesi, ekte belirtilen kontrol listesindeki bir kaç soruyu yanıtlamanız rica edilmektedir.

Bütün kurulum sürecinde DECE ekipleri destek sağlayacaktır. Kurulum süreçleri, GEODI Server Kurulum ve Konfigürasyon sayfası üzerinden devam edecektir.

Kurulum Kontrol Listesi, 'Geodi_Kurulum_KontrolListesi.xlsx' adlı bir Microsoft Excel Elektronik Tablosu olarak mevcuttur. Bu dosya 04 Ekim 2022 tarihinde serdar ak tarafından değiştirilmiştir.