GEODI'nin sağlıklı çalışabilmesi için, GEODI Sistem Gereksinimleri sayfasında minimum özellikleri belirtilen bir sunucu hazırlanmalıdır. Lisansınız içinde PC keşfi ve Sınıflama olması durumunda gereken özellikler yine aynı sayfada belirtilmiştir.

Kurulum öncesi ekte belirtilen kontrol listesindeki bir kaç soruyu yanıtlamanız rica ediyoruz. Bütün süreçte DECE ekipleri sizlerin yanında olacaktır. Kurulum süreçleri GEODI Server Kurulum ve Konfigürasyon sayfası üzerinden devam edecektir.

Kurulum Kontrol Listesi, bir Microsoft Excel Spreadsheet'idir. Bu dosya 'Geodi_Kurulum_KontrolListesi.xlsx' olarak adlandırılmıştır. Dosya, 04 Ekim 2022 tarihinde serdar ak tarafından değiştirilmiştir.