GEODI keşif sonuçlarına göre dosyalar ve veri tabanlarında Maskeleme veya Anonimleştirme yapabilir. Maskeleme, bir içerikteki hassas verilerin karalanması veya sabit bir başka metin ile değiştirilmesi anlamına gelir. Anonimleştirme ise bir değerin gerçek gibi görünen bir başka değerle değiştirilmesi demektir. Maskeleme ile hassas veriler tamamen ortadan kalkarken, Anonimleştirme ile gerçek veriler ile bağ kopar ancak veri gerçekmiş gibi görünmeye devam eder. Hassas bilgi içeren verilerinizi veya veritabanlarınızı anonimleştirerek test ekipleri, veri analiz ekipleri veya araştırmacılar ile rahatça paylaşabilirsiniz.

Bulguların nasıl maskeleneceği belirlenebilir. Basitçe yıldız (*) ile değiştirmek mümkündür. Bir ismin veya telefon numarasının [NAME] veya [TELNO] gibi belirgin bir değer ile değişmesi sağlanabilir. IBAN veya kredi kartı gibi büyüklüklerde ilk 2 ve son 4 karakter gösterilebilir. İsimlerde baş harf gibi Modül:GEODI Veri Maskeleme uygulamak mümkündür. Ancak, içerik isimleri (dosya adları, e-posta başlıkları) maskelenmez.

Maskeleme birkaç şekilde yapılabilir: Kalıcı Dosya Maskeleme, Dinamik Maskeleme ve Veri Tabanı Maskeleme. Kalıcı Dosya Maskeleme, dosya bazlı verilerde kalıcı ya da kopya olarak belirlenen keşif katmanlarını değiştirir; kişisel veri, finansal veri ya da tümü için ayrı ayrı kural tanımlama mümkündür. Dinamik Maskeleme ile seçilen gruplar/kullanıcılar için seçilen keşif katmanları dinamik olarak değişir, böylece aynı belgeyi bir kullanıcı eksiksiz görürken, diğer kullanıcı para alanları ya da kişisel veriler gizlenmiş şekilde açabilir. Veri Tabanı Maskeleme ise kaynak olarak verilen bir veritabanının maskelenmiş ya da anonimleştirilmiş bir kopyasını oluşturur ve yazılım geliştirme ekipleri için bir veri tabanını maskeleme mümkündür.

Dosya bazlı kalıcı Maskeleme işleminde GEODI, içeriğin bir kopya dosyasını oluşturarak işlemi gerçekleştirir ve değiştirilmiş dosya indirme şeklinde çalışır. Bu işlemi Aksiyonlar menüsünden "Toplu Maskele/Anonimleştir" işlemi ile toplu olarak da yapabilirsiniz; bu işlem bir script oluşturur ve bu script sistem yöneticisi tarafından işletilmelidir. Tek tek ya da az sayıda dosya olması durumunda, görüntüleyici içindeki maskele/anonimleştirme işlemi ile dosyaların değişmiş kopyalarını üretebilirsiniz. Bu işlem Word (*.doc, *.docx, *.rtf), Excel (*.xlsm, *.csv, *.xlsx, *.xls), PDF (*.pdf), Powerpoint (*.ppt, *.pptx, *.ppsx) ve Libreoffice (*.odp, *.odt, *.ods) formatlarında çalışır ve desteklenen formatların görüntüleyicilerinde bulunur.

Keşfedilen verilerin tümü veya seçilmiş bir alt kümesi maskelenebilir. Bu amaçla istenildiği kadar tanım (Maskeleme Metası) yapılabilir. Varsayılanda belirtilen tanımlar gelir ve bu sayfada belirtilen yöntem ile değişiklik ve ekleme yapılabilir. Maskeleme ile örneğin bir isim “Hasan Hüseyin” → “[NAME]” veya “****” şeklinde maskelenir. Tanımlar ile farklı tanıyıcı bazında maskeleme şekilleri tanımlanabilir, yani isimler, IBAN ve Para ifadeleri tümü farklı şekilde maskelenebilir.

Dinamik maskeleme ile keşif sonuçları, görüntüleyici, kelimeler, ağ grafik, özet vb. ekranlarda maskeleme biçiminde görünür. Görüntüleyicideki maskeleme, kaynaklarına bakılmaksızın Dosya Sunucusu, SharePoint veya Veritabanına gömülü olsun, Office Files (Word, Excel, PowerPoint), Open Office (ODT, ODS, ...), PDF, TXT, XPS türleri için geçerlidir. Proje sihirbazının son sayfasında "Dinamik Maskeleme" kutusu seçilir ve ayarlar yapılandırılır. Ayarlar yapıldıktan sonra, projedeki dosyalar kullanıcılara maske formatında görüntülenir.

Dinamik maskeleme, grup tabanlı yetkilendirme ile çalışır. Her grup için bir maskeleme meta verisi tanımlanır. Grup üyeleri proje dosyasını açtığında, tanımlanan maskeleme meta verisine göre maske biçiminde görüntülenir. "Maskeleme Yok" ayarı, belirtilen grupta maskeleme olmadan sonuçları görüntüler. Profillerle eşleşmeyen herhangi bir grup veya kullanıcı, "TümünüMaskele" profilini kullanır varsayılır. Dosyalar indirilirken, aynı zamanda maske biçiminde indirilir.

Veri tabanı maskeleme ile verilen veri tabanında kalıcı olarak maskeleme yapılır. Orijinal verinin kalmasını isterseniz bir kopyası üzerinde de çalışabilirsiniz. Veri tabanı maskeleme, yazılım veya test ekipleri ile veri tabanınızı paylaşmak zorunda olduğunuz durumlarda hassas verileri kalıcı olarak kaldırarak kullanım alanı sunar. Ayrıca, veri tabanınızı veri analizi için paylaşacağınız zaman hassas verileri kalıcı olarak kaldırır ve güvenle paylaşmanızı sağlar.

Maskeleme yetkisi, doküman indirme/download yetkisi ile aynıdır; indirme yetkisi olanlar kullanabilir. Dinamik maskeleme için kullanıcı ve keşif katmanı bazında yetkilendirme yapılabilir.

Kalıcı Dosya Maskeleme için bilinen durumlar mevcuttur. İki kolona yayılmış bilgiler (örneğin, bir kolonda isim diğer kolonda soy isim gibi) maskelenmez. Excel veya veri tabanı kayıtlarında hücre/kolon tipi nümerik/sayı ise maskeleme yapılmaz; bu gibi kolonlarda yer alması muhtemel IBAN, Kredikartı veya TCNo gibi değerler keşfedilir ancak maskelenmez. Excel ve veri tabanı için hücre/kolon tipi tarih ise yapılan tarih keşifleri maskelenmez. Excel/veri tabanı hücresinde bir paragrafta yapılan keşiflerden sadece ilki maskelenir, yani İsim + TCNO ikilisinden bir tanesi maskelenir. Bazı dosya türleri (.mobi, .xps) sadece dinamik maskeleme yapılabilir ve bu dosyaların kalıcı maskeli kopyası oluşturulmaz.

Maskeleme için MASKELEME ve DISCOVERY lisansı olmalıdır.

Dinamik Maskeleme için bilinen durumlar bulunmaktadır. E-postalar görüntüleyici üzerinde maskelenmez ancak ekleri kurala göre maskelenir. Bazı dosya türleri (.mobi, .xps) sadece dinamik maskeleme yapılabilir ve bu dosyaların kalıcı maskeli kopyası oluşturulmaz. Veri tabanı içerikleri DLV arayüzünde maskeli olarak görülürken, görüntüleyicide maskesiz olarak görülür.