GEODI Pro modülü ile veri tabanı indexleme yeteneği ve kurallı ifade tanıyıcı kazanılır. Bu modül, Discovery için zorunludur.

Eğitim Kapsamı, GEODI Kullanıcıları için veri tabanı kayıtlarının nasıl göründüğünü içerir. Kullanılacak proje, https://servis2.dece.com.tr/?wsName=1013-TR-Ki%C5%9Fisel%20Veri%20Ke%C5%9Ffi&Tab=DLV&f=s.1795690074 adresindeki "1013-TR-Kişisel Veri Keşfi" projesidir. Bu proje içinde yapısal olmayan veriler de bulunmaktadır. Eğitim ayrıca Fieldindex aramasının nasıl yapıldığını da kapsar ve Tanıyıcı olarak Kurallı İfade kullanılır.

GEODI Yöneticileri için eğitim, Bölüm 1'de Veri Tabanları konusunu ele alır. Bu bölümde Veri Tabanı Kaynağının ne olduğu ve nasıl bağlanacağı açıklanır. Kaynak olarak Veritabanı belirtilmiştir.

GEODI Yöneticileri için eğitimde Bölüm 2, Kurallı ve Bitiş İfadesi Tanıyıcıları hakkındadır. Bu bölümde kurallı ifade ve bitiş ifadesi tanıyıcılarının neler olduğu ve kendi tanıyıcısının nasıl ekleneceği anlatılır.

GEODI Yöneticileri için eğitimde Bölüm 3, Yönetici Raporları konusunu işler. Bu bölümde GEODI rapor özellikleri aktif hale gelir ve GEODI içerisinde gelen raporlar veya sonradan hazırlanacak raporlar kullanılabilir.

GEODI Yöneticileri için eğitimde Bölüm 4, KLV (Kelimeler) sekmesini ve Soru ve Cevapları içerir.