Mevcut sorgunuzu arama kutusunun yanındaki menü ile kaydedebilirsiniz.

Sorguları kaydetmek iki fayda sağlar: sık kullanılan sorgulara hızlı erişim imkanı sunar ve sorgular izlemeye alındığında sürekli bilgilenmeyi temin eder.

Kaydedilmiş sorgular diğer kullanıcılar ile paylaşılabilir. Bu paylaşım, eğitim ihtiyaçlarını azaltmaya ve ekip çalışmasını güçlendirmeye yardımcı olur.

Kaydedilen sorgular izlemeye alındığında, sistem sorguda değişiklik gerektiren durumları kullanıcıya bildirecektir. Örneğin, yeni bir doküman geldiğinde veya mevcut bir doküman değiştiğinde, kullanıcı birkaç dakika içinde bu durumdan haberdar olur.