Mevcut sorgunuzu arama kutusunun yanındaki menü ile kaydedebilirsiniz. Sorguları kaydetmek iki fayda sağlar: sık kullanılan sorgulara hızlı erişim imkanı sunar ve izlemeye alındığında sürekli bilgilenmeyi sağlar.

Kaydedilmiş sorgular diğer kullanıcılar ile paylaşılabilir. Bu paylaşım, eğitim ihtiyaçlarını azaltmaya ve ekip çalışmasını güçlendirmeye yardımcı olabilir.

Kaydedilen sorgular izlemeye alınırsa, sistem sorguda değişiklik gerektiren durumları bildirecektir. Örneğin, yeni bir doküman geldiğinde veya bir doküman değiştiğinde, kullanıcı birkaç dakika içinde bilgilendirilir.