GEODI, kullanıcıların tarihleri doğal yoldan yazmasından ve içeriklerdeki yazılış biçiminden bağımsız olarak arama yapar. İçeriklerdeki tüm tarihleri ve tarih aralıklarını otomatik olarak tanır ve bunları TAKVİM görüntüsü olarak sunar. Dil paketi yüklendiğinde, bu özellik Rusça, Arapça, Gürcüce, İbranice ve diğer diller için de kullanılabilir. Takvim görünümü, bir sorgunun zamansal dağılımı hakkında bilgi sağlar ve bazı haberlerin yoğunlaştığı zamanlar veya portakal çiçeği festivali gibi etkinlikler gibi zamansal olayların daha kolay algılanmasına yardımcı olur.

GEODI, tarihleri içerik tarihi ile sınırlama imkanı sunar; bu, bir tweet tarihi veya dosya tarihi gibi kaynaklara göre filtreleme yapmayı sağlar. Sorgularda belirli tarih ifadeleri kullanılabilir. Örneğin, "23 nisan 1920" veya "23.04.1920" içeren içerikler aranabilir. Ayrıca, "Aralık içinde tarih içerenler" gibi ay bazında aramalar veya "1 Mayıs ile 31 Aralık 1923 arası" gibi belirli tarih aralıkları da sorgulanabilir. "23 Nisan 1923’de eklenecek içerikler" veya "Bugün eklenen içerikler" gibi ifadelerle de içerik araması yapılabilir.

GEODI sorgularında çeşitli zaman ifadeleri kullanılabilir ve referans tarihi (bugün) bilgisayarın tarihidir. GEODI, e-postalarda ve sosyal medyada bu kelimeleri tanır ve "contentdate" tam olarak bilinen bir kaynaktır. "Dün", "bugün", "yarın" ve "evvelsi gün" gibi ifadeler beklendiği gibi çalışır. "Geçen Hafta", "gelecek hafta", "bu hafta", "önceki hafta" ve "evvelsi hafta" sorguları Pazartesi'den Pazar'a kadar olan tarihleri kapsar. "Geçen ay", "gelecek ay", "bu ay" ve "evvelsi ay" sorguları ayın ilk gününden son gününe kadar olan tarihleri kapsar. "Gelecek Sene", "bu sene", "geçen sene", "evvelsi sene" ve "bu yıl" sorguları yılın ilk gününden son gününe kadar olan tarihleri kapsar. "Sonraki On Yıl" sorgusu, içinde bulunulan haftanın ve bu haftadan sonraki 10 yılın tarihlerini döndürürken, "Son On Yıl" sorgusu içinde bulunulan haftanın ve bu haftadan önceki 10 yılın tarihlerini döndürür.