Temel arama kuralları Google, Bing veya diğer web arama motorlarına çok benzerdir. Bütün veri kaynakları, dosyalar, sosyal medya veya veri tabanları aynı anda aranır. "İçerik" kelimesi bütün veri tipleri için kullanılır ve bir dosya, tweet veya veri tabanı satırı olabilir.

Dilediğiniz kelimeyi veya kelimeleri arayabilirsiniz; büyük/küçük harf ayrımı yapılmaz, örneğin "Ankara" veya "ankara" aynı sonucu verir. Birden fazla kelime arandığında, örneğin "Ankara Kalesi" (tırnak olmadan), bu kelimelerin yan yana olması gerekmez, içerikte her iki kelimenin de bulunması yeterlidir. Eğer aradığınız kelimelerin ardışık olmasını isterseniz, bunları tırnak içinde yazmalısınız, böylece "Ankara Kalesi" tam olarak bu ifadeyi arar.

Kelimenin başını veya sonunu bilmediğiniz durumlarda "*" kullanabilirsiniz; örneğin "Kumlu*" araması "Kumlu" veya "Kumluca" gibi kelimeleri içeren içerikleri bulur. Arama sonucunu tersine çevirmek için "-"(eksi) işareti kullanılır; örneğin "-Ankara" Ankara içermeyen içerikleri getirir. Benzer şekilde, "-Kayapınar veya Dumlupınar" Kayapınar veya Dumlupınar içermeyen içerikleri bulur.

Yazılışından emin olmadığınız kelimeleri aramak için "~"(tilda) kullanabilirsiniz; örneğin "~Ankara" araması "Ankara", "Angora" veya "Ankara" kelimelerini bulur. Tarih araması yaparken, tarihleri veya tarih aralıklarını doğal yolla yazabilirsiniz. GEODI, semantik özellikleri sayesinde, içeriklerdeki tarihleri nasıl yazılırsa yazılsın bulur; bu tarihler "2023", "10.10.2023" veya "bugün" gibi farklı şekillerde olabilir. Ayrıca, "2023-2024" gibi tarih aralıkları da aranabilir.

Notları aramak için özel komutlar kullanılmalıdır; örneğin, "notlarım" görmeye yetkili olunan bütün notları getirirken, "bana ait notlar" sadece kullanıcıya ait notları bulur. Bütün içerik türlerine not alınabilir ve nota tıklayarak ana içeriğe erişilebilir. Tüm arama kuralları birlikte kullanılabilir. İçerik türleri, kaynaklar ve tanıyıcılar hakkında daha fazla kriter eklemek için soldaki facet alanı kullanılabilir. "sürükle bırak" komutu ise tarafınızdan sürükle bırak ile eklenmiş içerikleri bulur.